Tarea 2 de Teoría de Algoritmos

### 2008-11-06 teoria_algoritmos/examen2/examen2.tex
algoritmo hablado de la 2 listo

Supongamos que debo organizar el torneo para los $n$ jugadores a partir del jugador $inicio$.
Si $n/2$ es par, entonces el resultado de los sub-problemas $<inicio,inicio+1,\ldots,inicio+n/2-1>$
y $<inicio+n/2,inicio+n/2+1,\ldots,inicio+n-1>$ no contiene jugadores con días libres ya que es
posible organizarlos en $n/2-1$ días. En ese caso, y de manera análoga a la unión de sub-problemas
hecha en el caso de $n$ potencia de dos, si $T_1$ es solución del primer sub-problema y $T_2$ del segundo,
puedo organizar $n/2-2$ juegos de la siguiente manera:

@@

Al igual que ocurrió con el caso de las potencias de 2, sólo quedan por agregar
los juegos en los que un jugador $x$ del primer sub-problema
juega con el jugador $x+n/2$. Esto añade un día de juegos y nos queda el torneo
completo en $n/2-1$ días.

Resta por ver qué pasa cuando $n/2$ es impar. Si $T_1$ es solución del primer sub-problem
 y $T_2$ del segundo, tenemos que $T_1$ y $T_2$ van a tener $n/2$ días cada uno, y en cada
día aparece un jugador libre (porque $n$ es impar).

>>>>

Supongamos que debo organizar el torneo para los $n$ jugadores a partir del jugador $inicio$.
Si $n/2$ es par, entonces el resultado de los sub-problemas $<inicio,inicio+1,\ldots,inicio+n/2-1>$
y $<inicio+n/2,inicio+n/2+1,\ldots,inicio+n-1>$ no contiene jugadores con días libres ya que es
posible organizarlos en $n/2-1$ días. En ese caso, y de manera análoga a la unión de sub-problemas
hecha en el caso de $n$ potencia de dos, si $T_1$ es solución del primer sub-problema y $T_2$ del segundo,
puedo organizar $n-2$ juegos de la siguiente manera:

@@

Al igual que ocurrió con el caso de las potencias de 2, sólo quedan por agregar
los juegos en los que un jugador $x$ del primer sub-problema
juega con el jugador $x+n/2$. Esto añade un día de juegos y nos queda el torneo
completo en $n-1$ días.

Resta por ver qué pasa cuando $n/2$ es impar. Si $T_1$ es solución del primer sub-problema
y $T_2$ del segundo, tenemos que $T_1$ y $T_2$ van a tener $n/2$ días cada uno, y en cada
día aparece un jugador libre (porque $n$ es impar). Puedo entonces organizar $n/2$ días
de torneo uniendo ambos resultados y poniendo en cada día a jugar los dos jugadores que
en los sub-problemas tienen ese día libre. Con esto quedan $n/2-1$ días por organizar.

Observemos que los juegos hechos entre jugadores que tenían días libres en los sub-problemas
son tales que sus participantes son $x$ y $x+n/2$ con $x$ en los jugadores de $T_1$. Esto
porque al resolver subproblemas asignamos días libres al mismo jugador relativo a $inicio$.
Salvo por este caso no hay juegos entre jugadores de $T_1$ y de $T_2$.
Entonces para los $n/2-1$ días que quedan realizo juegos entre los jugadores $x$ y $x+n/2+k$
con $x$ en $T_1$ y $k > 0$. Esto termina por completar los $n/2-1$ días que faltan.

A continuación el algoritmo desarrollado a partir de este razonamiento:
